# 加沙：以色列入境限制导致医疗物资严重短缺 | 无国界医生

##### 加沙：以色列入境限制导致医疗物资严重短缺

![图4：代尔巴拉赫](https://img.msf.org/AssetLink/4047blo5f05o578fbv3l6f2s4104i6xv.jpg)

代尔巴拉赫野战医院手术室内部。巴勒斯坦加沙，2026年2月。

© Craig Kenzie/无国界医生

# 加沙：以色列入境限制导致医疗物资严重短缺

代尔巴拉赫野战医院手术室内部。巴勒斯坦加沙，2026年2月。

© Craig Kenzie/无国界医生

项目更新 2026年4月3日

在巴勒斯坦加沙，兰达·阿布·海尔·马苏德博士是无国界医生（MSF）的医疗顾问。她描述了医疗物资入境限制给救治患者的MSF团队带来的巨大压力。

每天在我们的医院和诊所里，我们都能看到[以色列限制医疗物资进入加沙](https://www.msf.org/huge-influx-aid-urgently-needed-amid-catastrophic-conditions-gaza "加沙灾难性状况下急需大量援助涌入")的后果。[巴勒斯坦](https://www.msf.org/palestine "巴勒斯坦")[加沙](https://www.msf.org/gaza-israel-war "加沙以色列战争")的需求巨大，但由于以色列当局的封锁，进入的援助远远不够。就在加沙外围，满载食品和药品的卡车在等待，却被阻挡在外。自2026年1月1日以来，MSF一直无法运入任何物资。

目前，我们正面临[非传染性疾病（NCD）](https://www.msf.org/non-communicable-diseases "非传染性疾病")药物的严重短缺。近50%的慢性病[基本药物库存告急](https://www.msf.org/access-medicines "药物获取")，包括糖尿病、高血压、甲状腺疾病、哮喘和其他呼吸系统疾病的药物。这些短缺危及我们为慢性病提供基本治疗的能力。我们已不得不停止接收新的NCD服务患者，仅限为现有患者群体提供治疗和配药。这种医疗缺口将不可避免地导致慢性病患者出现本可预防的死亡。

我们的医疗机构还面临敷料材料的短缺，如纱布和敷料垫。这将影响所有与伤口护理相关的活动，特别是在我们的野战医院，我们需要为术后护理、手术和创伤伤口提供敷料。充足的敷料对避免伤口或烧伤感染至关重要。平均而言，在代尔巴拉赫医院，我们每天门诊部要接待100多名需要敷料的患者，还要收治多达30名烧伤患者。

![图5：代尔巴拉赫](https://img.msf.org/AssetLink/p35efbr5q003j7u3n1p0yw2aw31l1p0k.jpg)

代尔巴拉赫MSF野战医院附近的流离失所者临时营地。巴勒斯坦加沙，2026年3月。

Craig Kenzie/无国界医生

在2025年8月至9月的全面封锁期间，我们不得不使用非无菌纱布，团队尝试批量消毒。这种做法并非最佳选择，可能带来感染风险，是万不得已之举。现在我们又接近这种境地。虽然我们从其他MSF设施获得了有限的敷料垫供应，但当各医院库存普遍不足时，这些供应并非可持续解决方案。

这些限制的另一个严重影响是医疗设备的供应紧张。自今年年初以来，我们无法引进任何新设备，这给团队和工作带来巨大压力。例如两周前，在为一名两岁儿童进行手术时，我们唯一的一台骨钻出现故障。团队不得不从其他医院寻找替代设备，导致手术延误并造成团队压力。

由于无法获得新设备或备件，设备故障可能意味着必须推迟或暂停手术。这些延误和暂停会对患者及其康复过程造成严重后果，甚至导致残疾或加重残疾。目前我们完全依赖加沙境内长期使用的现有设备。由于高强度使用，我们看到越来越多的设备出现故障。

我们的团队正在努力继续提供医疗服务，但他们承受着巨大压力。团队的奉献精神和应急解决方案无法替代稳定无阻的物资供应。[我们现在就需要医疗物资和设备进入加沙。](https://www.msf.org/international-staff-leave-gaza-needs-remain-enormous "国际工作人员撤离加沙后，需求仍然巨大")